# P3853 [TJOI2007] 路标设置

## 题目背景

B 市和 T 市之间有一条长长的高速公路，这条公路的某些地方设有路标，但是大家都感觉路标设得太少了，相邻两个路标之间往往隔着相当长的一段距离。为了便于研究这个问题，我们把公路上相邻路标的最大距离定义为该公路的“空旷指数”。

## 题目描述

现在政府决定在公路上增设一些路标，使得公路的“空旷指数”最小。他们请求你设计一个程序计算能达到的最小值是多少。请注意，公路的起点和终点保证已设有路标，公路的长度为整数，并且原有路标和新设路标都必须距起点整数个单位距离。

## 输入格式

第 $1$ 行包括三个数 $L,N,K$，分别表示公路的长度，原有路标的数量，以及最多可增设的路标数量。


第 $2$ 行包括递增排列的 $N$ 个整数，分别表示原有的 $N$ 个路标的位置。路标的位置用距起点的距离表示，且一定位于区间 $[0,L]$ 内。

## 输出格式

输出 $1$ 行，包含一个整数，表示增设路标后能达到的最小“空旷指数”值。

## 输入输出样例 #1

### 输入 #1

```
101 2 1
0 101
```

### 输出 #1

```
51
```

## 说明/提示

公路原来只在起点和终点处有两个路标，现在允许新增一个路标，应该把新路标设在距起点 $50$ 或 $51$ 个单位距离处，这样能达到最小的空旷指数 $51$。

$50\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100$，$0 \leq K \leq 100$。

$100\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100000$, $0 \leq K \leq100000$。

$100\%$ 的数据中，$0 < L \leq 10000000$。

### 改了很多次.....:
```cpp
bool check(int mid)
{
    int cnt = 0, last = 0;
    for(int i = 0; i <= N; i++)
    {
        if(guidepost[i + 1] - last > mid) cnt++, last += mid, i--; // 一开始忘记i--回溯, 不然, 你的i+1就跟着更新了, 而last还在上一步, 而且还忘记guidepost[i 加上1了]
        else last = guidepost[i+1];
        // 这一步之前更新混乱, 用了=guidepost[i]错误, 因为guide要变到下一个了
        if(cnt > K) return false;
    }
    return true;
}
```
- 更好的一版$check$:
```cpp
// 如果是这一版的话left请从1开始
bool check(int mid)
{
    int cnt = 0;
    for(int i = 0; i <= N; i++)
    {
        int dist = guidepost[i + 1] - guidepost[i];
        // 需要补的块数 = (dist-1)/mid
        cnt += (dist - 1) / mid;
        if(cnt > K) return false;
    }
    return true;
}
```
- 完整代码, 第一次$AC$:
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int L, N, K;
vector<int> guidepost;
bool check(int mid);
int main(void)
{
    cin >> L >> N >> K;
    guidepost.resize(N + 2);
    guidepost[0] = 0, guidepost[N + 1] = L;
    for(int i = 1; i <= N; i++) cin >> guidepost[i];
    int left = 0, right = L;
    while(left <= right)
    {
        int mid = (left + right) / 2;
        if(check(mid)) right = mid - 1;
        else left = mid + 1;
    }
    cout << left << endl;
    return 0;
}
bool check(int mid)
{
    int cnt = 0, last = 0;
    for(int i = 0; i <= N; i++)
    {
        if(guidepost[i + 1] - last > mid) cnt++, last += mid, i--;
        else last = guidepost[i+1];
        if(cnt > K) return false;
    }
    return true;
}
```